# Информация о проекте
### Необходимо организовать систему учета для питомника в котором живут домашние и вьючные животные.
## Задание
#### Блок 1
1. Используя команду **cat** в терминале операционной системы **Linux**, создать
   два файла Домашние животные (заполнив файл собаками, кошками,
   хомяками) и Вьючные животными заполнив файл Лошадьми, верблюдами и
   ослы), а затем объединить их. Просмотреть содержимое созданного файла.
   Переименовать файл, дав ему новое имя (Друзья человека). [Ссылка на задание](CommandHistoryTerminal.md#task-1)
2. Создать директорию, переместить файл туда. [Ссылка на задание](CommandHistoryTerminal.md#task-2)
3. Подключить дополнительный репозиторий **MySQL**. Установить любой пакет
   из этого репозитория. [Ссылка на задание](CommandHistoryTerminal.md#task-3)
4. Установить и удалить **deb**-пакет с помощью **dpkg**. [Ссылка на задание](CommandHistoryTerminal.md#task-4)
5. Выложить историю команд в терминале **ubuntu** [Ссылка на команды](CommandHistoryTerminal.md#история-команд-в-терминале)

#### Блок 2
Нарисовать диаграмму, в которой есть класс родительский класс, домашние
животные и вьючные животные, в составы которых в случае домашних
животных войдут классы: собаки, кошки, хомяки, а в класс вьючные животные
войдут: Лошади, верблюды и ослы. [Ссылка на диаграмму](image/diagram.png)

#### Блок 3
1. В подключенном **MySQL** репозитории создать базу данных ***“Друзья
   человека”***. [Ссылка на команды](sql/task_1.sql)
2. Создать таблицы с иерархией из диаграммы в БД. [Ссылка на команды](sql/task_2.sql)
3. Заполнить низкоуровневые таблицы именами(животных), командами
   которые они выполняют и датами рождения. [Ссылка на команды](sql/task_3.sql)
4. Удалив из таблицы верблюдов, т.к. верблюдов решили перевезти в другой
    питомник на зимовку. Объединить таблицы лошади, и ослы в одну таблицу. [Ссылка на команды](sql/task_4.sql) 
5. Создать новую таблицу ***“молодые животные”*** в которую попадут все
    животные старше **1** года, но младше **3** лет и в отдельном столбце с точностью
    до месяца подсчитать возраст животных в новой таблице. [Ссылка на команды](sql/task_5.sql) [Ссылка на таблицу](image/yang_animal.png)
6. Объединить все таблицы в одну, при этом сохраняя поля, указывающие на
    прошлую принадлежность к старым таблицам. [Ссылка на команды](sql/task_6.sql) [Ссылка на таблицу](image/last_table.png)
#### Блок 4
1. Создать класс с Инкапсуляцией методов и наследованием по диаграмме.[Ссылка](src/Model/Pet.java)
2. Написать программу, имитирующую работу реестра домашних животных.[Ссылка](src/Program.java)  
3. Создайте класс Счетчик, у которого есть метод **add()**, увеличивающий̆
    значение внутренней **int** переменной на 1 при нажатие *“Завести новое
    животное”* Сделайте так, чтобы с объектом такого типа можно было работать в
    блоке **try-with-resources**. Нужно бросить исключение, если работа с объектом
    типа счетчик была не в ресурсном **try** и/или ресурс остался открыт. Значение
    считать в ресурсе **try**, если при заведения животного заполнены все поля. [Ссылка на счетчик](src/Controller/Counter.java)